### Фича - Семейный аккаунт
Семейный аккаунт — аккаунт с N пользователями, привязанными к одной карте.
Дает возможность заказывать такси другим людям (членам "семьи") с предзаполненными данными, оплачивая заказы с одной карты. Так же дает возможность членам "семьи" оплачивать поездки за счет главы "семьи".
Среди основных способов оплаты, таких как "карта банка" и "наличные", появляется новый — "семейный аккаунт", который по сути является псевдонимом для карты главы "семьи".

### MVP
В рамках MVP одна учетная запись может быть включена только в одну "семью".
В рамках MVP возможно не добавлять смену карты у главы "семьи", ту же функциональность можно получить через пересоздание "семьи".
В рамках MVP возможно не добавлять возможность редактирования состава "семьи" для главы.

Пользователь, который не прикреплен к "семье" может создать "семью" через соответствующий пункт меню в настройках.
Во время создания необходимо выбрать, к какой карте привязать "семью". На том же экране создания можно выбрать, кого пригласить в "семью", для этого нужно ввести их номер телефона и добавить псевдоним каждому. Нельзя создавать пустые "семьи" только на 1 человека (главу).
После создания "семьи" все ее члены (кроме создавшего) получают уведомления о том, что теперь они могут использовать для оплаты пункт "семейный аккаунт". Глава "семьи" может исключать по своему усмотрению членов из "семьи", ровно как и члены "семьи" могут выходить из "семьи" в меню с настройками профиля. Исключать или выходить из "семьи" возможно только в том случае, если для данного участника в данный момент времени не выполняется заказ.
При удалении "семьи" всем бывшим членам "семьи" приходят пуши, способ оплаты "семейный аккаунт" становится недоступен.

Сами "семьи" храним в таблице family_accounts (id, leader_id, payment_method_id). История заказов на "семейный аккаунт" отображается как история заказов на банковскую карту главы "семьи".

### Возможные тесты
Нельзя создавать пустую "семью".
Нельзя создавать новую "семью", состоя в старой.
Нельзя приглашать пользователя в "семью", который уже состоит в другой.

### Формат эксперимента
Возможно включать эксперимент для какой-то возрастной группы пользователей (потенциальных внуков или детей).
Из метрик — соотношение оплат через "семейный аккаунт" и напрямую, повысилось ли кол-во заказов от человека, который заказывал себе со своей карты, а теперь может делать заказы с "семейного" счета.